Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Państwa witam bardzo, bardzo serdecznie.
Dzisiaj jest wyjątkowy dzień dla mnie, bo miałem ciężki dzień, ale tyle dobrych wiadomości spłynęło na mnie.
Jedną z dobrych wiadomości jest na przykład ta, że mamy partnera.
Ale to już wiedziałem od jakiegoś czasu, ale to jest cudowny partner, więc ja z przyjemnością o nim opowiem.
Co to za partner, Panie Borysie? Widać po nas.
Proszę Państwa, Państwa na Spotify nie widzą, ale zaraz się dowiedzą, że partnerem dzisiejszego odcinka jest marka Sony,
z którą już mieliśmy okazję współpracować.
Reklamowaliśmy na przykład te słuchawki, czyli C500, których używam do tej pory.
No i korzystamy z tych słuchawek już od dłuższego czasu.
Remig to już, o Jezu, od miliona lat.
Jestem weteranem marki.
Dokładnie, ale teraz mamy i mamy na uszach, na głowach ich najnowszy model, czyli WH-1000XM5.
I chwilę sobie porozmawiamy o tych słuchawkach, bo już trochę je testujemy.
Ale Remig już, poprzedni model miał już od bardzo, bardzo dawna.
No ja bym chciał od Ciebie usłyszeć, jak wrażenia po przesiadce.
Ja to mogę opowiadać w samych superlatywach.
Uwielbiam taką współpracę, która wynika z wielu rzeczy, ale przede wszystkim ja lubię ten sprzęt i używam go od dawna.
Ja chyba od 2017 roku, bo wtedy wyszedł model trzeci, może odrobinę wcześniej, czyli od pięciu lat w zasadzie używam tych słuchawek.
I nie model trzeci, ale model drugi.
Używałem modelu drugiego przez dłuższy czas.
Niedawno przesiadłem się na model trzeci, a teraz dostałem model piąty.
To jest dokładnie WH-1000XM5.
To są bardzo skomplikowane nazwy, my żeśmy trochę o tym żartowali.
Ale nie ma co żartować, inżynierowie Sony mają dużo kreatywności, zwłaszcza jeżeli chodzi o projektowanie słuchawek.
Jestem wiernym i oddanym fanem, używam ich od dawna.
Jest wiele ciekawych systemów, jest fantastyczne audio, jest fajny system wyciszania.
I ten system wyciszania to naprawdę doceniłem lecąc, jak żeśmy lecieli wtedy do San Francisco samolotem.
To byłem w ciężkim szoku, jak bardzo wygłuszały hałas samolotu, jak można było komfortowo oglądać w tym filmy.
Więc jest wiele zalet, o tym pogadamy.
Ale to był taki moment, w którym powiedziałem, nie, już żadnych innych słuchawek nigdy w życiu.
Te Soniaki są po prostu cudowne i dzisiaj to twierdzę.
Również XM5 testowaliśmy od paru dni i mogę potwierdzić, że jest przynajmniej tak dobrze jak w przeszłości, a w wielu aspektach lepiej.
No ja myślę, że jest lepiej, bo ja te twoje trójki testowałem.
Miałem jeszcze wiodące słuchawki konkurencji i te Soniaki są dużo, dużo lepsze.
Ja nie wiem, jak to zostało ogarnięte, ale rozumiem, że ta technologia idzie bardzo, bardzo do przodu.
Jest coraz więcej mikrofonów, które zbierają ten hałas.
Jest osobny procesor od tego, jak tak bez latencji reagować na te dźwięki.
No i ja jestem bardzo zadowolony.
Są bardzo komfortowe, lekkie są te słuchawki, więc to jest bardzo ważna rzecz dla mnie.
Ale ja powiem szczerze, że są dwie takie funkcje, które...
Jedną już testowałem, a drugą na pewno będę sobie testował.
Pierwsza to jest taka, że w tych słuchawkach masz noise cancelling,
masz tryb ambient, gdzie słyszysz te rzeczy dookoła siebie,
no i możesz te wszystkie funkcje wyłączyć, czyli masz te trzy tryby.
I jest taki tryb, który wykrywa, kiedy zaczynasz mówić i odpala tryb ambient.
Pamiętam, że ty robiłeś tak, jak lecieliśmy tym samolotem,
że jak musiałem do ciebie coś powiedzieć, to ty wtedy dotykałeś słuchawek
i mogłeś mnie słyszeć.
Teraz jest tak, że wystarczy, że się odezwiesz i już przechodzi się w ten tryb,
więc nie trzeba nic dotykać, tylko mówisz jedno słowo i ten tryb się odpala
i działa to bardzo fajnie.
A jeszcze bardziej mnie interesuje tryb wykrywania komunikatów na lotnisku.
I jak jesteś na lotnisku i masz takie słuchawki i jesteś odcięty od świata,
no to warto sobie sprawdzić.
Ja na pewno będę testował ten tryb.
Wydaje mi się to niezwykle atrakcyjne, że nie tracę tych komunikatów,
które mogą być bardzo ważne, na przykład jak twój samolot odlesi jutro,
a ty się śmiejesz, że już byłem tak kiedyś proszony.
Ale to nie z mojej winy, to spóźnił się samolot z Moskwy
i lot poczekał na nas i nas wjeźli samochodzikiem do tego samolotu.
Wchodziliśmy, reszta pasażerów nie patrzyła na nas z zamiłowaniem.
No i ja jeszcze coś, co absolutnie uwielbiam, czyli 30 godzin pracy na baterii.
To, że te słuchawki tak długo wytrzymują, to jest bardzo ważna cecha.
Plus jeszcze się szybko ładują, gdyby się komuś wyczerpały po tych 30 godzinach,
więc można używać praktycznie cały czas.
O tych funkcjach, o których opowiadałeś, to ja nawet nie wiedziałem,
że słuchawki reagują na głos, bo one mają taką dodatkową funkcję,
jak np. idę do sklepu i chcę coś zamówić i powiedzieć, co mnie interesuje,
to ściągam te słuchawki, bo teoretycznie najszybciej się to robię.
Teraz słuchawki wykrywają, kiedy są ściągnięte i wyłączają odtwarzanie,
więc potem je zakładasz z powrotem i znowu się wszystko włącza.
Ten system wyciszania jest naprawdę niezwykły i od wielu lat się dziwię, jak to działa.
Wiem, że to są już procesory i że to są mikrofony, które zbierają te sygnały z zewnątrz
i wyciszają to na bieżąco i to jest fantastyczna rzecz.
Natomiast ten system, w którym masz ten ambient, czyli słyszysz odgłosy z otoczenia,
też jest bardzo sensowny.
Ja np. jak jeżdżę na rowerze, to nie lubię takiego totalnego wygłuszenia.
Natomiast jak się odpali ten ambient, to normalnie się jedzie tak jakby słysząc wszystko,
co się dzieje dookoła na ulicy i to polecam Państwu zawsze używać.
No i plus, przy rozmowach też bardzo...
Czasami mam wrażenie, że jak odpalę sobie ten ambient, to słyszę lepiej w tych słuchawkach,
niż jak mam je zdjęte, że one wyłapują tak bardzo dobrze, że nie trzeba ich w ogóle zdejmować.
No ale tak czy inaczej, wiele przydatnych funkcji i naprawdę lata używania i tutaj wypróbowane.
To jest wszystko bardzo dokładnie i polecam gorąco.
Lepszych słowek nie miałem.
Właśnie, znaczy ja Państwu też polecam sprawdzić sobie...
My oczywiście reklamujemy te słuchawki, ale polecam sobie sprawdzić takie testy testerów.
Słuchawki świetnie wypadają w tych testach.
Jak macie, jakby jesteście zainteresowani, to w opisie macie link do tego modelu,
ale też do innych modeli słuchawek Sony i jak przejdziecie sobie do tego linku,
to wpiszecie kod MMRCKBRS, oczywiście ten kod macie w opisie,
to dostaniecie 15% rabatu.
Rabat jest do 3 listopada, do końca dnia.
Ja na przykład korzystam z tych słuchawek, czyli tych C500 już od dłuższego czasu.
Pamiętam jak płakałem na podcastzie, że zgubiłem je na Nowych Horyzontach,
ale na drugi dzień już je odzyskałem, więc strasznie się cieszę.
I to też jest rzecz, która uzupełnia mój zestaw słuchawkowy,
bo te słuchawki są miniaturowe, naprawdę.
Chowam je do kieszeni, nie muszę o nich myśleć i po prostu takie codzienne,
nie wiem, wychodzę sobie do sklepu czy cokolwiek, to nie muszę się przejmować.
No i też chodzą 20 godzin chyba na baterii, razem z etui oczywiście.
Więc polecam, proszę sobie sprawdzić ten link, proszę sobie sprawdzić,
jakie słuchawki może, no mam nadzieję, że znajdziecie coś dla siebie.
My oczywiście polecamy ten model, który my mamy, czyli 1000XM5.
No i tyle.
Remigiuszu, co u Ciebie słychać? Opowiadaj te historie szalone.
O, panie kochany, co w ogóle, dzisiaj był niezwykle ciekawy dzień,
bo moja żona pojechała do teściowej, więc dzień jest ciekawy,
bo ja nie musiałem jechać, więc myślałem, że skorzystałem na tym.
Czekaj, czekaj, czekaj, czekaj, ty nie, żona sama pojechała do teściowej, bo...
Do mojej teściowej.
Do twojej teściowej.
Nie, tak, do twojej mamy pojechałem.
A ty nie pojechałeś.
Tak, myślałem, że będę miał luźny dzień, że będę się lenił,
w sensie będę pracował oczywiście cały czas,
ale nikt mi nie będzie przeszkadzał, to jest taki bardzo przyjemny system pracy.
No i dzisiaj mieliśmy skończyć sobie Call of Duty,
mieliśmy pogadać o Call of Duty szczęśliwie,
inny temat nam się pojawił szczęśliwie, bo jest cudowny ten temat.
I to jest też jedna z takich informacji, która spadła na mnie jak grom z jasnego nieba.
No ale usiadłem, rano odpaliłem streama, potem zacząłem montować filmy,
no i mi wyłączyli prąd, panie kochany, bez prądu w tym świecie.
To się, nie wiedziałem, co ze sobą zrobić.
Zacząłem podnosić ciężarki przez chwilę, ale to mi się znudziło.
No i nie mogłem dokończyć Call of Duty i nie było to...
No tak, trzeba mieć stream.
No właśnie żałowałem, że Diablo 2 nie zainstalowałem na Switchu sobie,
bo bym sobie pewnie pogrywał.
No więc trochę się tam, trochę się przemęczyłem, trochę się przemęczyłem.
I potem odpalili prąd i mówię, Boże, co tu teraz robić, jak tu nadrobić rzeczy.
Pomontowałem resztę filmów, które miałem przygotowane wcześniej
i Borys podesłał mi wiadomość i po prostu jak zobaczyłem Wiedźmin Remake,
to myślałem, że mi się szczęściem nie wytryśnie uszami.
Ja wiesz, jeżeli chodzi o remake'i, w ogóle o tym będziemy rozmawiali w pełni,
ale to jest część mojego, co u Ciebie słychać, bo to jest ważne dla mnie.
Jeżeli chodzi o remake'i, to ja czekałem bardzo na Kotora,
który jest gdzieś tam w produkcji, no i czekałem na tego Wiedźmina.
To jest, to jest szałowanie, to jest dla mnie lepsza informacja niż produkcja Wiedźmina 4.
Ja bardzo, bardzo miałem nadzieję, że Redzi to zrobią fajnie,
że to podrzucili innemu studiu, że mogą robić swoje plany i iść do przodu.
No ale tak, jak mówię, to tyle u mnie.
Jakby dzieciakami się zajmowałem, przywiozłem córkę z przedszkola,
zawiozłem, no takie rodzicielskie rzeczy, więc dużo miałem na głowie
i tak naprawdę tego Wiedźmina jeszcze nie przestudiowałem dokładnie
i na pewno Borys, będę tu liczył na Borysa, on zawsze jest super
do takich rzeczy przygotowany, to też będę dla mnie nowości.
Ja tam przestudiowałem już dawno temu.
No nie, no to wiadomo, to Wiedźmina się studiowała.
Ale zanim przejdziemy do tematu, to co słychać u ciebie?
Wiesz co, u mnie to jest trochę tak, że teraz nic nie słychać,
więc w sumie nie mam za dużo do powiedzenia, co mnie słychać.
To doskonale, to możemy przejść do rzeczy.
Proszę państwa, powstaje remake Wiedźmina pierwszego
i został on ogłoszony dzisiaj z państwa perspektywy,
wczoraj oczywiście, czyli w 15. rocznicę premiery oryginalnego Wiedźmina.
Ten projekt został już zajawiony na tym ogłoszeniu inwestorskim,
gdzie były 43 Wiedźminy zapowiedziane i to jest projekt,
który nazywa się Canis Majoris.
Robi go polskie studio Fulls Theory, znane z takich gier,
jak właściwie z jednej gry, czyli Seven, The Days Long Gone,
które miało premierę w 2017 roku, ale też pomagało,
jest to tak zwane studio pomocnicze przy Outriders,
Baldur's Gate'cie Trójce, Hellblade, Senua's Sacrifice
czy Divinity Original Sin 2.
Fulls Theory obecnie kończy grę o nazwie kodowej Vitriol
i jest to produkcja, która przenosi nas do Warszawy
na początku XX wieku, w czasach, gdy miasto było pod częścią caratu Rosji
i ten projekt stawia na rozbudowaną fabułę,
obracającą się wokół ezoterycznych elementów rzeczywistości.
Będzie to oczywiście RPG, premiera w przyszłym roku,
wydaje to Eleven Bit Studio.
I też ciekawostka tutaj, ponieważ bity są co-ownerem
studia Fulls Theory, mają 40% akcji.
Co jest ciekawe, to po trochę bity robią kredlaredów.
To jest bardzo, bardzo zabawne, ale w sumie zwrócił też uwagę na to
Marcin Kosman, że przecież jeden z założycieli bitów,
czyli Grzesiek Miechowski, miał już tą próbę jeszcze w firmie Metropolis
zrobienia pierwszego Wiedźmina, jest to takie połączenie dosyć koślawe,
ale dość ciekawe, muszę przyznać.
Szefem studia jest Jakub Rokosz, którego pozdrawiam serdecznie,
który w CDP był Senior Quest Designerem i pracował przy dwójce i przy trójce.
Studio ma ponad 60 pracowników, myślę, że tam nawet może do 80 dochodzić
i cały czas zatrudnia, więc jak ktoś z Państwa chce robić Wiedźmina pierwszego,
to myślę, że może się zgłosić.
Gra jest obecnie na wczesnym etapie rozwoju i powstaje na Unreal Engine 5.
CD Projekt Red zapewnia pełny nadzór techniczny
i dokładnie nie wiemy co to znaczy, nie wiemy też kiedy będzie premiera,
ale stawiam, że to będzie około dwa lata od premiery Vitriol.
Przypomnę, że w Wiedźmin 1 nie była to taka ogromna gra,
że jak się robi remake, to na przykład budowanie fabuły odpada.
Trzeba wiadomo, że grafika i silnik jest, bo to jest Unreal,
ale na przykład trzeba uaktualnić mechaniki i o tym sobie też porozmawiamy.
Porozmawiamy sobie w ramach spekulacji, no bo trudno tutaj jeszcze zgadywać.
To jest w zasadzie, co żeśmy do tej pory dostali jeden obrazek,
ale mi już wystarczy, tam Wiedźmin remake pod spodem, jestem szczęśliwy jak świnia w błocie.
A propos ludzi, którzy zawsze coś tam mieli wspólnego z Wiedźminem,
teraz jak wiadomo, że polska branża gier się rozrosła strasznie,
że jest dużo młodych deweloperów, no ale jak gdzieś w tych większych firmach,
w tym menadżmencie, gdzieś na górnych stanowiskach zawsze jest ktoś,
kto siedział przy jakimś Wiedźminie, to wszystko gdzieś tam się zaczynało.
Ale wiesz co, tam jest akurat w tym zespole, są też ludzie, którzy pracowali,
tam jest w ogóle dużo ludzi ogarniętych.
No to nie ma co do tego cienia wątpliwości.
Tam są doświadczeni ludzie, zresztą myślę, że dużo...
Są nazwiska na stronie, można sobie sprawdzić, zobaczyć,
że większość ma już jakieś dosyć spore doświadczenie.
Ja pozdrawiam Grzesia Wątrobe, który...
Odniosłeś wrażenie, że ja tutaj szkaluję czy coś?
Trochę tak, trochę odniosłem.
Ty to lubisz szkalować, polski gamedev, powiedz sobie szczerze.
Ja się obrażę, ja muszę tutaj bronić te biedne dziewczyny i chłopaki.
Absolutnie nie, to jakaś błędna interpretacja tego, co powiedziałem.
To czekaj, ja tylko skończę, bo tam na przykład lead programerem jest Grzesiu Wątroba,
który ma taki kanał OkiemDeva i też robi takie materiały newsowe i analizy.
Pozdrawiam i odsyłam państwa oczywiście.
Jest to także dodatkowy przyczynek, by obserwować tę grę Vitriol,
bo ja o niej nie słyszałem wcześniej, a teraz już jestem bardzo zainteresowany,
bo oczywiście Wiedźmin nie musi być taki,
ale to jest jakaś dodatkowa wiedza na temat tego, jak to studio pracuje i jakie projekty wypuszcza.
Chociaż może to jest niewłaściwe wskazanie, bo to pewnie jest mniej budżetowy projekt
i potem ktoś mógłby odnieść wrażenie, że to tak ma wyglądać, ten nowy Wiedźmin.
Czy ja wiem, czy to jest taki...
Wiesz co, ciężko, bo nic nie wiemy o tym projekcie tak naprawdę.
Rzecz w tym, że ja bym nie zakładał, jak on jest budżetowy w ogóle.
Ok, to źle powiedziałem. Chciałem się jedynie powiedzieć, że reguła jest taka,
że kiedy patrzymy na przyszłe projekty, to patrzymy najpierw na poprzednie projekty studia.
Więc to, jak będzie wyglądać ten Vitriol, będzie miało wpływ na to,
w jaki sposób ludzie będą czekali na ten remake Wiedźmina. Na pewno.
Jakby czy chcemy tego, czy nie chcemy.
Tak, przez tą perspektywę będziemy patrzeć.
No właśnie. No i oczywiście też będziemy patrzeli przez starsze projekty,
ale to też chyba najważniejsze jest to, w jaki sposób ta gra, czyli Wiedźmin Remake,
zostanie zaprezentowany. Czy będziemy mieli do czynienia z takim samym rzutem izometrycznym,
z jakim mieliśmy do czynienia poprzednio. Czy to zostanie pozmieniane,
czy perspektywa będzie zza pleców bohatera, bo tam jest potencjał na bardzo dużo zmian.
I a propos tej fabuły, o której opowiadałeś, oczywiście ona jest.
Zaraz mi opowiesz, wiem, już nie możesz się powstrzymać.
Nie, nie, bo może sobie, wiesz co, bo o tym, o zmianach, jakie mogą nastąpić,
jakie mogą nie nastąpić, ja bym porozmawiał. Ja bym w ogóle najpierw ciebie zapytał,
czy uważasz, że to jest, bo widzę po twojej reakcji, że to jest dobry ruch dla ciebie,
jako dla fana, ale czy to jest dobry ruch biznesowy?
Moim zdaniem jest to doskonały pomysł. To jest fantastyczna sprawa.
I wiesz, oczywiście okiem fana to mogę patrzeć przez różowe okulary,
bo ja bardzo chcę tego Wiedźmina zobaczyć w nowej wersji,
ale wiadomo, że jeżeli chodzi o markę Wiedźmin, no to ona jest bardzo rozpoznawalna na świecie
i serial Netflixa to potwierdził i Wiedźmin 3, które rozkręcą się dosyć powoli.
To nie jest tak, że od razu wszyscy wiedzieli, że to będzie wielki hicior.
Redzi potrzebowali trochę czasu i ten serial na Netflixie niewątpliwie pomógł
w rozpoznawalności i sprzedaży gry. Wiemy, że ten największy pik grywalności
był po premierze serialu. Także dzisiaj jesteśmy w takiej sytuacji,
że ludzie doskonale wiedzą czym jest Wiedźmin, co robią Redzi i pewnie z wielką przyjemnością
wróciliby do starszych gier, tylko problem polega na tym, że starsze są już starsze
i to już są przestarzałe mechaniki, to już nie wygląda tak jak w przeszłości,
żeśmy na to patrzyli. Więc powrót do tego Wiedźmina, który był znaczącym projektem
i który był niezwykle wartościowym projektem, to była fajnie opowiedziana gra
z ciekawymi rzeczami i moim zdaniem jest jednym z lepszych pomysłów,
jeżeli chodzi o te poboczne projekty wiedźmińskie. Ja jestem bardzo szczęśliwy,
że to jest robione i jestem pewny, że z marketingowego punktu widzenia
to też jest dobry ruch, to się musi sprzedać. Nie widzę tego inaczej.
Trzymam kciuki bardzo mocno. O to zapytałeś.
To jest remake gry, która nie była aż tak dużym sukcesem na zachodzie.
Jest taki mit, że to był wielki sukces. Nie, ta gra się zwróciła,
ona nie wyszła na konsolę, a wtedy był taki czas, że jednak...
Ja pamiętam, jak opowiadał Maciej Miosik, że ileś tam osób z tego teamu
wiedźmina pierwszego, głównie techniczni inżynierowie, programiści,
dostawali robotę gdzieś na świecie i oni się tam zderzali z tym,
po pierwszym Wiedźminie, przypominam, to jest ten czas,
zderzali się z tym, że tam ludzie nie wiedzieli, co to jest ten Wiedźmin.
Teraz to się mocno zmieniło. Ja pamiętam, że dwa lata robiliśmy podcast
o tym, jak to był taki wyznacznik, że szef Take-Two mówi,
że PC jest na równi z konsolami, ale przecież przez lata konsole
były trochę lepiej traktowane niż PC przez tych dużych wydawców.
Jest wiele tych dużych gier, które wyszły tylko na konsolę.
To był taki czas, że ci ludzie nie dowiedzieli się o tym.
Wiadomo, to był ogromny sukces, bo ja też podkreślę jeszcze jedną rzecz.
To jest jedna z najważniejszych, jak nie najważniejsza gra dla polskiej branży.
To jest gra, która wedle teorii niektórych, inni się z nią mogą nie zgadzać,
na przykład Adrian Chmielasz czy Maciej Miosik,
to ona wybuchła, ten sukces w pewien sposób stworzył polski gamedev.
Ten sukces rozpalił ogień pasji, że u nas można robić topowe gry.
Być może przyspieszył ten, bo ten ogień pasji pewnie już był w ludziach.
Nie było wcześniej aż takiego sukcesu, nie mieliśmy.
Rozpalił to jest dobre słowo, to na pewno.
Ja chciałbym powiedzieć tak, że twoje argumenty są celne jak najbardziej
w odniesieniu do Wiedźmina i ewentualnych sentymentów, co do Wiedźmina na świecie,
bo tych sentymentów nie ma. Natomiast zakładam, że to będzie raczej wynikało,
bo wiadomo, że w Polsce to są sentymenty, ci gracze i my wiemy, co to był Wiedźmin.
W świecie to będzie raczej wynikało z zainteresowania Wiedźminem 3
i dlatego też wspomniałem o serialu Netflixowym, że wiedza na temat tego świata
jest takim czynnikiem dominującym, który może zachęcić ludzi na zachodzie
do kupienia tej gry i zagrania w nią. No i plus oczywiście to, że mamy historię,
która jest związana z tym, co potem się działo w Wiedźminie.
To jest może nie do końca istotne, jedna historia istnieje bez drugiej,
ale jednak to jest ten sam świat, to jest pierwsza gra, od niej się dużo zaczęło.
I to może być znaczące. Zgadzam się, sentymenty na zachodzie nie zagrają
i remake tej gry bez serialu Netflixa i bez Wiedźmina 3 nie miałby żadnego sensu.
Natomiast w obliczu tych sukcesów późniejszych, to owszem, ma seks.
Uuu.
No, żony nie było cały dzień.
Ma to seks i ma to sens, proszę Państwa. Tak chciałbym powiedzieć,
że to jest, to o tym myślałem, o niczym innym.
No dobrze, no dobrze, ma to sens. Ja się zgadzam, ja się zgadzam, ma to sens.
I to ma sens z wielu, uważam, że to jest bardzo dobra decyzja biznesowa.
Tej gry nigdy nie było na konsolach. Historia stworzenia Wiedźmina 1
na konsolę to jest scenariusz na film.
Co tam się odwaliło, to naprawdę mała grupa osób
i praktycznie nikt nie chce się oficjalnie o tym wypowiadać.
Ja słyszałem takie historie, których też nie mogę oczywiście opowiedzieć.
No co w tej Francji się działo? Byłem kiedyś na takim panelu,
gdzie Kiciński z Iwińskim opowiadali tą historię
i ona była hardkorowa wtedy. To tam pozwy sądowe, wiesz, jakby grubo.
CD Projekt przez to upadł.
Musisz trochę Państwa wtajemniczyć, bo myślę, że większość z Państwa kojarzy,
ale to mówimy o tym, że wersję konsolową miała robić inna firma
i to jest firma, która funkcjonowała we Francji i niestety się to nie udało.
Nie udało się.
I te historie, które nastąpiły później, hardkorowe, to właśnie są pokotem tego zdarzenia.
To prawie upadł wtedy, to było bardzo blisko.
No i oni tam opowiadali, to było naprawdę hardkorowe, ale i tak to było bardzo ugrzecznione.
I to, że tej gry tak dużo fanów, na przykład Trójki, nigdy nie mogło poznać,
ja uważam, że to jest w ogóle, że był problem.
I ten remake, który za jakiś czas zobaczymy,
uważam, że to może być taka rzecz atrakcyjna,
bo Wiedźmin 3 globalnie był ogromnym sukcesem,
jest ogromnym hitem sprzedażowym i hitem artystycznym.
Do tej pory gra bardzo dużo osób i ci wszyscy fani,
nawet jak nigdy nie sięgnęli do GOG-a po tą oryginalną pierwszą wersję,
to być może będą zainteresowani.
Przypomnijmy, ostatnio poszła wiadomość, że Netflix robi 3, 4 i 5 sezon.
Już został klepnięty, więc to będzie się wszystko nakręcać.
Mamy nową sagę, mamy remake, mamy serial.
Stawiam, że może jeszcze będzie jakieś anime w międzyczasie.
Może jakiś serial dokumentalny.
Zobaczymy, już niedługo.
Chociaż nie wiem, czy to będzie się nakręcać w tą stronę.
Myślę, że się będzie nakręcać mimo wszystko.
Na pewno serial się może nakręcać.
Dla mnie ta wiadomość z remake'u to też jest dobra wiadomość.
Tak, zgadzam się.
Liczyłem na taki osobisty wkład dodatkowy.
Tak, ucieszyłem się, ucieszyłem się.
No dobrze, co uważasz, czy pamiętasz dobrze Wiedźmina 1?
Nie sądzę.
To jest tak, że z jednej strony mam wrażenie, że pamiętam,
ale znam siebie i wiem, jak to jest ze wspomnieniami Greczy.
Że bardzo dużo rzeczy jest właśnie sentymentalnych
i więcej sobie wyobrażamy niż pamiętamy faktycznie.
Ale pamiętam, że się doskonale bawiłem.
Pamiętam, że mi się straszliwie podobały karty
odsłaniające na gości przeróżne.
Karty z seksu.
Różnych pięknych czarodziejek i pań.
Być może dlatego z tym seksem tak wypaliłem wcześniej
zupełnie niechcąco.
No i pamiętam, że to był ciekawy, tajemniczy świat.
Bardzo dobrze pamiętam trailer, który zapowiadał tę grę,
który też nieźle wyglądał, zwłaszcza jak na tamte czasy.
I chyba też Bagiński go robił, o ile sobie przypominam.
No i pamiętam jedynie wielką chęć powrotu do tego świata
przy najbliższej okazji, ale ten czas był odsuwany,
odsuwany do tego stopnia, że Wiedźmin się zdążył zestarzeć
i już nie chce sobie psuć tych wspomnień.
Więc to pamiętam, ale jak wyglądała rzeczywistość
pewnie odrobinę gorzej, pewnie dużo gorzej.
Ale wiem, że ta gra ma niesamowity potencjał.
Jeżeli na bazie tych starych pomysłów, zwłaszcza fabularnych,
uda się wykorzystać nową technologię i zbudować coś nowego,
to potencjał jest niezwykły i mam nadzieję, że zostanie wykorzystany.
No ja pamiętam, pracowałem wtedy w Wubisie jako sprzedawca.
Ile w historii Twoich się zaczyna w ten sposób?
I miałem komputer, na którym to szło, więc byłem zadowolony,
ale był wtedy napływ, ogromna liczba, ogromna ilość klientów przychodziło
i pytało, czy Wiedźmin na tym pójdzie, jak brali komputer.
I to był taki wyznacznik i to rzeczywiście było coś.
Było coś, coś takiego bardzo dużego.
Jakiś czas temu patrzyłem na to, jak wyglądały premiery tej gry w różnych miastach.
No to już wtedy to był szał absolutny.
Wiadomo, ta marka była wtedy głównie w Polsce znana i dużo znaczyła.
Teraz jest globalną marką, ale też to wyszło w jakiś tam sposób
z tego pierwszego Wiedźmina, Artur Gęszyniec, z którym niedawno robiliśmy podcast.
Zapraszam Państwa bardzo. On się nazywa, czyli ten podcast
Ile zarabia twórca gier, chyba tak się nazywa.
Opowiadał, że on jest w takim ciężkim szoku, że oni zrobili tego Wiedźmina
i to się nagle stało taką globalną popkulturą.
Że tam Henry Cavill gra główną rolę w serialu Netflixa.
Wiadomo, że ten serial jest taką już zremiksowaną papką po tym Sapkowskim
i po tych grach, ale jest to coś takiego niesamowitego.
I trochę mówimy o tym, że to co się tutaj dzieje, to jest też dbanie o kulturę.
Bo ja się zastanawiam o jednej rzeczy.
Jeżeli to będzie remake, to na jakich zasadach ten remake będzie działał?
Czy to będzie taki wierny, bo jak myślę o takich remake'ach,
no to jest ileś tam remake'i, remastery, to wszystko się miesza.
Tutaj mamy nowy silnik, ale pytanie na przykład, czy to będzie działało tak jak w Diablo?
Że pod spodem masz starą grę i możesz sobie w każdej chwili się przełączyć?
Bo to by było coś niesamowitego.
Nie wolał jednak.
Nie wolał jednak, nie.
To jest tak, że rozwiązania gameplayowe, które były zastosowane w Diablo 2,
mają sens dzisiaj nawet.
To jest coś, co zostało przełożone potem na Diablo 3 i kolejne gry
i to jest coś, co się nie zestarzało tak bardzo.
Natomiast o ile sobie przypominam, to mechanika gry z Wiedźmina 1
nie przystaje raczej do czasów obecnych i mogłoby to być trochę karkołomne.
Wolałbym nową mechanikę, wolałbym nawet nową perspektywę.
To oczywiście nie ma znaczenia, to nie jest w żadnym razie dla mnie jakikolwiek deal breaker,
ale nową mechanikę wolałbym bardzo, nową perspektywę wolałbym trochę.
Więc liczę na to, że jednak nie przerzucą tego, że to nie będzie po prostu nowy...
Nie chciałbym, żeby to była nakładka na starego Wiedźmina.
No tak, bo ja zastanawiam się, bo jestem w 99% przekonany, że ten nowy remake będzie na konsolach.
Wydaje mi się, że musi być, nie ma innej opcji.
Ja myślę, że oni robią tego remake'a, żeby wreszcie na konsolę to trafiło.
To jest długa, dwudziestoletnia droga.
Jak ten system oparty na myszce miałby się sprawdzić na konsoli?
Albo będzie tu jakaś emulacja, nie sądzę, albo on będzie przebudowany.
I tutaj jest pewien problem, że masz fandom.
Moje ulubione towarzystwo, nieważne jaka marka.
I teraz trzeba to zrobić w taki sposób, żeby cię nie spalili na stosie,
no bo nie jesteś CD projektem.
Jest to łatwy cel, każda zmiana będzie oceniana przez fanów.
Zastanawiam się nawet, czy...
OK, zostało to powiedziane, jest w tym ogłoszeniu,
że CD Projekt zapewnia pełny nadzór twórczy.
Nie wiem, co to dokładnie znaczy,
ale rozumiem, że wszystkie zmiany będą konsultowane z twórcami.
Przypominam, że dalej w studiu pracują ludzie, którzy pracowali przy 1C
i którzy byli core teamem, np. Adam Badowski.
Duża część twórców nie pracuje,
ale tam są ludzie, którzy od początku przy tym byli.
I zastanawiam się, czy jest możliwość early access, konsultacje z fanami,
że w ten sposób zmiany będą konsultowane z community.
To jest na pewno interesująca kwestia.
Ja nigdy nie postrzegałem fandomu Wiedźmina jako coś takiego,
co z jakimś niesamowitym namaszczeniem patrzy na pierwszą część Wiedźmina.
Wydaje mi się, że ten fandom się zbudował,
mogę być w błędzie oczywiście,
ale wydaje mi się, że ten fandom się zbudował przede wszystkim na Wiedźminie III.
I z racji tego być może nie będzie aż takim uwielbieniem darzył pierwszego
albo aż takim silnym sentymentem darzył pierwszego Wiedźmina.
I też mi się nie wydaje, żeby ten fandom miał 15 lat,
bo ten fandom może być odrobinę starszy,
ten pamiętający Wiedźmina I,
a starsi ludzie raczej mają więcej dystansu do swoich wspomnień.
Ja mam sporo dystansu do swoich sentymentów
i nie przeżywam jakoś za bardzo jak rzeczy się zmieniają,
więc liczę na to.
Nie, to jest oczywiście ciekawa rzecz.
Ja bym był raczej za zmianami.
Zmartwiłbym się, gdyby potrzeba zaspokojenia fandomu
była ważniejsza niż potrzeba zrobienia współczesnej gry.
A czy uważasz, że można to połączyć?
Bo wiesz, jakby można zaproponować coś, co jest w duchu oryginału,
to jest trochę tak jak z grafiką do Diablo II.
To, co wszyscy tak naprawdę dookoła mówią,
że my zapamiętaliśmy grafikę z Diablo II,
tak jak ona wygląda w remasterze czy w remake,
a ona realnie wyglądała milion razy gorzej.
Tak, myślę, że pewne elementy, zwłaszcza te graficzne,
to jest coś, co można odtworzyć.
Właśnie można zbudować na bazie wyobrażeń,
a nie na bazie tego, co istniało faktycznie.
Natomiast nad mechaniką się zastanawiam.
Wiesz, na pewno deweloperzy będą szukali złotego środka
między wierności oryginałowi,
a jakością współczesnej mechaniki.
I jeżeli staną przed odpowiedzią,
czy lepiej zachować wierność co do starych rozwiązań,
czy lepiej pójść w stronę jakości,
ale odejść trochę od tych podobieństw,
to pójdą jednak w stronę jakości i współcześnienia tej gry.
Ale to jest, wiesz, to jest moja potrzeba.
Gdyby zrobili inaczej,
no to ja też nie będę jakoś tam prychał i się martwił,
tylko po prostu będę grał na takich zasadach,
jakie mi tam dostarczą i tyle.
I to właściwie chyba każdy powinien tak podejść,
bo nie ma co walić głową w ścianę.
Ale jeżeli gdybym miał prawo głosu
i mnie ktoś pytał o zdanie,
to powiedziałbym, że współczesne, nowoczesne mechaniki
to jest coś, do czego powinniśmy zmierzać
i oczywiście dobre jakościowo, nieuproszczone.
Bo często odbieramy to, że ludzie tak interpretują,
że współczesna mechanika to jest superłatwa
i że każdy to może przejść.
Nie o to chodzi, ona nie musi być superłatwa.
Ona może być trudna, może być skomplikowana,
ale żeby była przystająca do tego,
do czego jesteśmy przyzwyczajeni aktualnie.
Jeżeli chodzi o rozwiązania graficzne,
no to faktycznie to może być tak,
że ta gra będzie dokładnie w takim samym rzucie.
Tak samo będzie pokazywana
i można to po prostu uzbroić w świetne efekty specjalne,
fajne tekstury
i zrobić to na zasadach współczesnych gier.
To akurat nie jest problem.
Grafika nie jest coś, co mnie nurtuje.
Bardziej mnie mechanika zastanawia w tych kwestiach.
Pytanie jest takie, czy na przykład twórcy
mogą w jakiś sposób dać nam wybór.
Czyli, czy chcesz mieć taki widok jak z Wiedźmina 3?
Czy z Wiedźmina 1?
Czy chcesz mieć taką walkę jak była w Wiedźminie 1?
A może taką jak w Wiedźminie 3?
Pewnie to jest dodatkowa praca, nie?
No, stawiam, że tak.
Znaczy, założyłeś, że to będzie po taniości zrobione.
Nie, nie, nie.
Wiesz, to jest tak, jeżeli dajesz graczowi
dwa możliwe sposoby zrobienia gry,
to równie dobrze mógłbyś zrobić dwie różne gry w tym czasie.
Wydaje mi się, że lepiej zrobić jeden
i dopracować go w pełni.
Ale może dla większości graczy
twoje rozwiązanie byłoby lepsze.
Ten oryginalny, jakby on istnieje.
Tylko musisz przenieść na nowy silnik, nie?
Przenieść, czyli właściwie zrobić od nowa taki sam.
No nie musisz go wymyślić.
Wymyślać go nie musisz.
No, ale, no tak, tak.
Oczywiście, no masz.
To byłaby pewnie droga na skróty trochę.
Tutaj nie dojdziemy do porozumienia.
Oczywiście można znaleźć takie rozwiązanie,
w którym stare metody sterowania będą się sprawdzały dzisiaj
i sprawią nam przyjemność.
I jeżeli takie rozwiązanie znajdą deweloperzy,
to wszyscy będą szczęśliwi.
I jestem jak najbardziej za.
No, znaczy, ja uważam, że pewnie domyślną.
To mnie zastanawia, bo ten świat...
Bo robiąc remake,
musisz zadowolić tych hardkorowych, starych fanów,
ale też zachęcić nowych.
I nie przejdą na pewno te archaiczne mechaniki,
to klikanie myszką w tempo.
No bo jak, nie?
Nie, nie ma szans, tak.
Nie ma sensu.
Ktoś może już wymyślił, wiesz.
Ktoś może już wymyślił...
Przecież, Boże, zaraz.
Przecież Artur Loska jest tam lead gameplayem,
designerem.
Pozdrawiam bardzo serdecznie.
Znalazłem z nim na Gamedev Evening.
Trzeba podpytać, jak to zrobią po prostu.
Myślę, że będziemy podpytywali.
Na pewno będziemy podpytywali.
Oni tam nic nie chcą, bo boją się bardzo.
I przestrzegają NDA.
No nic, zobaczymy.
Ja uważam, że pierwszy kierunek
to jest to, żeby była ta równowaga,
ale żeby nie odstraszać nowych graczy.
Że to są trudne, bardzo trudne decyzje.
Bo, sorry, no wychodzi gra,
tam powiedzmy dwa lata nad nią pracowałeś
i masz review bombing,
bo nie klika się jak w jedynce.
No, wiesz, pewnym pocieszeniem jest ta myśl,
którą już na początku podrzucił,
że ta gra nie była tak popularna na świecie,
jak nam się czasami wydaje.
No i w związku z tym ta hardkorowa baza graczy
nie jest aż taka wielka
i dla 95% graczy na zachodzie
nie będzie miało znaczenia to,
czy ta gra jest wierna w każdym calu oryginałowi.
To nie będzie miało dla nich znaczenia.
Więc myślę, że w tym przypadku
deweloperzy nie muszą się aż tak bardzo przejmować.
To jest coś, co działa na korzyść wyjątkowo.
Co w remake'ach z reguły jest dużym problemem,
to tutaj działa na korzyść.
Bo tam w większości remake'ów trzeba bardzo dbać o fanbase.
W tym remake'u trzeba dbać bardzo
o aktualny fanbase, nie o stary.
Więc to jest coś, co pewnie deweloperzy
muszą brać pod uwagę.
Ale zakładam, że niezależnie od tego,
co my tutaj myślimy,
to oni mocno się będą tam bili z myślami.
Myślę, że to wbrew pozorom
to nie jest prosty problem.
Tam trzeba podjąć bardzo dużo trudnych decyzji.
Ja się zastanawiam jeszcze nad paroma rzeczami.
Przede wszystkim te karty seksu,
o których mówiliśmy.
Trzeba je zastąpić przez sceny seksu.
Wszystko było jasne.
To wymaga zatrudnienia aktorów,
zorganizowania odpowiednich scen.
Przypomnę, że motion capture
do pierwszego Wiedźmina
robił Borys Szys.
Tak?
No.
To jakby trzeba go tam zatrudnić.
Może być stawka już trochę większa niż wtedy.
On też robił.
Zostaje ktoś taki jak Adam Skorupa.
Pozdrawiam serdecznie Skorpika,
który komponował muzykę do Wiedźmina pierwszego.
Jakiś czas temu były dosyć spore tarcia
między nim a CD Projektem.
Zastanawiam się, jak wygląda sytuacja
z prawami autorskimi do muzyki
i do przeniesienia do remake'u.
Pewnie muszą się dogadać
w jakiś tam sposób.
No bo muzyka w Wiedźminie pierwszym
była fantastyczna.
To jakby nie wyobrażam sobie,
żeby ta gra była z inną muzyką niż Skorpika.
No, musi być na pewno.
Chociaż to też jest tak.
Mówię, że musi być,
bo ty potwierdzasz, że to była muzyka dobra.
Ja nie pamiętam tak dokładnie.
Więc musi być, jeżeli była dobra.
Ale też pewnie z reguły jest tak,
że ta muzyka, która pierwotnie była wykorzystywana,
jest trochę ulepszana,
jest trochę współcześniana,
jest trochę zmieniona
w odniesieniu do oryginału.
Ja pamiętam, kiedy wyszedł taki dodatek
do World of Warcraft,
który się nazywał Kataklizm,
to bardzo dużo muzyki zmieniono z podstawki.
I to nie była taka zmiana,
wiesz, o 180 stopni,
tylko to była ta sama muzyka co kiedyś,
ale trochę rozbudowana, trochę ulepszona.
Trochę nad nią dodatkowo popracowano,
więc brzmiało to lepiej niż w przeszłości.
A fani nie narzekali na te zmiany,
więc raczej to był dobry wybór.
Zakładam, że w przypadku Wiedźmina
musi się wydarzyć dokładnie to samo.
Ta muzyka musi być trochę dopieszczona.
Mimo, że pewnie nie wymagała dopieszczenia.
Ja nie mówię, że to cierpiało coś tam,
czy było niedorobione czy coś.
Na pewno było cudowne,
zwłaszcza, że to potwierdzam.
Muzyka była świetna.
Ale pewnie da się ją jeszcze ulepszyć, poprawić.
Więc w tą stronę bym zmierzał.
No i oczywiście kibicuję,
żeby się tam dogadali twórcy.
Myślę, że już są dogadani pewnie,
tylko my jeszcze nie wiemy.
Ja kibicuję bardzo.
Dobry zespół,
długo oczekiwany przez fanów projekt,
więc cieszę się.
Nie będę ukrywał,
że Wiedźmin 1 to jest jedna z nielicznych gier,
które mam w pudełku,
gdzieś tam jeszcze zahomikowane.
Mam w ogóle z podpisami twórców.
Więc może zdrożę je teraz,
jak wyjdzie remake.
Remigiuszu, czy my jeszcze mamy coś do dodania?
Proszę Państwa,
bo jeszcze nie skończyłem myśli.
Modern Warfare 2.
My mamy gotowy praktycznie odcinek.
Tylko po prostu w następnym podcaście.
Zmieniliśmy teraz,
bo taki ważniejszy trochę dla nas temat.
Nie wiadomo, czy przy Modern Warfare 2
nie pojawi się jeszcze ciekawszy temat,
gdzieś tam po drodze,
więc bierzcie to Państwu pod uwagę.
Chciałem jeszcze jednej rzeczy,
żeśmy nie pospokojowaliśmy trochę
na temat tego,
jak mogłaby wyglądać ta gra
w sensie graficznym
i rozwiązania gameplayowe.
Rozmawialiśmy o tym,
czy one powinny być usłucześnione,
czy powinny być raczej staroświeckie.
Natomiast jeszcze dwie rzeczy mnie interesują.
Po pierwsze,
na pewno grafika będzie ładniejsza.
To jest jasne.
Bo teraz na przykład pytanie jest takie,
czy Wiedźmin będzie miał twarz z pierwszego Wiedźmina
i będzie wyglądał jak jaszczur?
Czy może wezmą z trzeciego,
bo to jest kanoniczno bardzo,
albo może w ogóle zrobią,
jest deal z Netflixem
i to będzie Henry Cavill, nie?
Nie wiem.
To już ludzi zgubiłem kompletnie.
Wiem, że są mody do Wiedźmina trzeciego,
które zamieniają Geralta w Cavilla,
ale powiedziałbym,
że Geralt wygląda lepiej jednak.
Może to jest kwestia przyzwyczajenia.
Może dadzą jakąś młodszą wersję tego Geralta.
Ja bym chciał,
żeby oprócz tego,
że będziemy mieli tam wiernie zachowaną
tą główną linię fabularną,
mam nadzieję,
że pojawi się kilka dodatkowych wątków.
To jest też świetna okazja dla redów,
żeby powrzucać do Wiedźmina pierwszego
parę easter eggów,
które potem gdzieś tam w Wiedźminie trzecim
się przebijają.
Albo jakieś takie postacie,
które w Wiedźminie trzy niewiele znaczyły,
ale tu się nagle mogą
ni stąd, ni zomąd pojawić
i Wiedźmina trzy będzie się jeszcze
inaczej przechodziło dzięki temu.
Ja też przypomnę,
że pół roku przed premierą
Wiedźmina jeden
skończyły się pieniądze
i trzeba było wyciąć prawie połowę gry.
No bo otóż...
Fabuły głównie.
Trzeba było pomieszać,
to tam były dandyjskie sceny.
I to jest bardzo ciekawe,
czy może jako dodatkowa zawartość
to tam zostanie dodane,
bo na pewno te scenariusze
gdzieś tam istnieją.
Wydaje mi się to bardzo mało prawdopodobne,
ale może jako DLC płatne.
Wszystko zależy od tego,
czy się sprzeda ten remake.
No bo ten Wiedźmin
mimo tego, że na konsolę nie był wydany,
to się jednak sprawdził.
Wydaje mi się, że zmiany fabularne
jakieś znaczące
mogłyby już trochę zirytować
fanbase wspomniany parę razy.
Ale jestem prawie pewien,
że dużo dodatkowych wątków
można by było przedstawić
w postaci zadań pobocznych.
Albo nawet rozszerzeń potem w przyszłości,
chociaż nie wiem,
czy ten projekt jest pomyślany
przy okazji z dodatkami.
No bo to by było...
Jestem raczej za tym.
Oczywiście lubię bardzo DLC,
ale chciałbym,
żeby ta podstawka była rozbudowana.
Dodatkowe wątki poboczne.
I to zawsze i wszędzie.
Bo trochę się przyzwyczajamy,
może to jest błąd,
że się przyzwyczajamy
do takich wielkich, rozbudowanych gier.
Wiedźmin 3 to też jest produkcja,
przy której można spędzić 100 godzin i więcej.
Dużo, dużo więcej,
jeżeli ktoś ma ochotę.
Wiedźmin pierwszy był dużo krótszy,
a można go trochę przedłużyć.
Ja właśnie nie jestem w stanie sobie wyobrazić,
ile godzin grałem w Wiedźmin.
No bo to były czasy,
gdzie nie było żadnych...
Tam był jakiś launcher,
który aktualizował grę,
ale nie liczył oczywiście czasu.
To nie było na Steamie.
To po prostu była płytka z grą.
I ja sobie sprawdziłem na jakiejś stronie
Wiedźmin 3 czas gry.
Wiedźmin 3 czy 1?
Wiedźmin 1, przepraszam.
Wiedźmin 3 to już jest po prostu domyślne,
jak się mówi Wiedźmin.
To jest Wiedźmin 3.
I wyskoczyło mi tak.
Minimalna długość gry – godzina.
Średnia – 40 godzin.
Maksymalna – 200.
No i bądź tu mądry.
No ile to jest?
Ja nie jestem w stanie sobie przypomnieć,
czy to było 20.
Ja bym powiedział,
30-40 godzin mi zajęło.
30-40 godzin.
Gdzieś tak.
Ale to nie ma szans,
żeby to było prawdziwe wspomnienie.
To już wszystko było jasne.
Trzeba przejść jeszcze raz po prostu.
I tyle, no.
Nie, to jest doskonały pomysł.
Jestem bardzo szczęśliwy.
Cieszę się, że go robi zewnętrzne studio.
Dlatego, że ja jakby bardzo liczyłem na Wiedźmina.
Na remake Wiedźmina.
Natomiast zdawałem sobie sprawę,
że nie ma szans,
żeby Redzi byli w stanie to zrobić.
Bo oni muszą iść do przodu.
Robią tego Wiedźmina 4.
Pracują nad tym cyberpunkiem.
Tam nie będzie na to szans.
Natomiast jakby przesłanie tych projektów,
tego projektu do innych studiów,
mniejszych, które jakby są trochę zależne
artystycznie w tym,
bo mówiłeś o tym nadzorze.
To jest doskonały pomysł.
I mam nadzieję, że to się sprawdzi.
No zwłaszcza Fools Theory,
bo oni potrafią robić te rzeczy.
Ale powiedzmy sobie też szczerze,
Seven to nie była najlepiej odbierana gra.
Na premierę była zabugowana.
No nie każdemu się podobała.
Ja potwierdzam, jak najbardziej.
Natomiast moment, w którym ja grałem w Seven,
to już był taki moment, w którym ja
jakby uważałem, że gra jest zrobiona bardzo dobrze.
Natomiast ona mi nie pasowała pod wieloma względami.
To nie była gra dla mnie.
Natomiast ona była ładnie zrobiona, poprawnie
i zakładam, że spełniała założenia developerów.
Natomiast uważam, że założenia developerów
nie do końca odpowiadały mi.
Może nie do końca były trafione.
Nie wiem, jak wyglądała sprzedaż tej gry na świecie.
Zakładam, że nie był to jakiś gigantyczny sukces.
Więc powiedziałbym, że tam nie cierpiała jakość gry,
tylko bardziej to, że te założenia
nie do końca dopasowały graczom.
W przypadku Wiedźmina nie mamy tego problemu,
bo założenia już na dzień dobry pasują wszystkim.
Więc rozwiązać to dobrze mechanicznie,
wprowadzić dobrą grafikę, a to na pewno potrafią robić
i mamy hit prawie że murowany.
Tak, to też jest zupełnie inne studio niż wtedy.
To też, to się zmienia. Większe jest.
Dużo większym doświadczeniem pracy przy dużych projektach,
przy projektach, przy Divinity Original Sin 2 czy Baldur's Gate 3
to na pewno bardzo, bardzo dużo uczy.
Po drugie, tak jak mówiłem na początku,
tam ten core studia, ci główni ludzie, którzy tam pracują,
to są z dużym doświadczeniem ludzie,
więc ja trzymam kciuki.
I oczywiście za Wiedźmina, ale też za Vitriol,
więc zobaczymy.
Pytanie do Państwa, czy jeszcze coś chcesz poruszyć Remigiuszu?
Nie, nie, nie.
Pytanie do Państwa, co uważacie, że trzeba zmienić w remake'u
w porównaniu do oryginalnego Wiedźmina,
a co musowo musi zostać?
W ogóle jak sobie wyobrażacie, że ten remake będzie wyglądał?
To jest dużo pytań, dużo rzeczy.
Tak, tak, zgadzam się.
To lepszego pytania nie wymyślimy i pozdrawiamy Państwa.
Tak, i przypominamy oczywiście,
że sponsorem dzisiejszego odcinka była firma Sony.
Link do takich słuchawek jakie mamy na uszach macie w opisie odcinka
i kod rabatowy 15% też macie w opisie.
Trzymajcie się, cześć.